[]
- Eu acho que é impossível
superestimar
a importância de Vidal Sassoon.
- Ele é provavelmente um dos maiores,
se não o maior cabeleireiro
que já viveu.
- Com talento natural e motivação
e ambição e pura coragem
e eu não irei desistir.
Ele construiu algo que tomou o mundo
de assalto.
- Era um homem com
uma excelente ideia inovadora
que venceu o teste do tempo.
- Nosso próximo convidado
se tornou famoso
por ter criado o The Shape,
o The Five-point, o The Bob,
e muitos, muitos outros
- Eles foram os estilos que o lançaram
no caminho de criar uma empresa
internacional multimilionária.
- Bom, ele é realmente uma celebridade
internacional que revolucionou
a forma que as mulheres do mundo
se pareciam por fora
e como elas se enxergavam
por dentro.
- Vidal completamente se firmou
como a principal pessoa em
cabelos no mundo.
- Provavelmente o maior legado
no ramo de cabeleireiros atual
é o nome Vidal Sassoon.
- Ele é como, eu suponho, como um
grande negócio no ramo de cabeleireiros.
- Eu penso que se você fosse ao Japão
e perguntasse a eles
que cabeleireiros vocês conhecem?
Eles iriam dizer, "Vidal Sassoon."
Eles conheceriam o nome.
- É como ser um boxeador
no tempo de Muhammad Ali
ou ser um físico
e trabalhar ao lado de Einstein
porque ele era tão bom assim.
- Nós pensamos em Sassoon,
nós também pensamos em liberação.
- Ele simplesmente parece exalar
essa magia ao redor dele.
- Se eu fosse a Rainha da Inglaterra,
eu o faria cavaleiro.
- Muito sobre Sasson é um mito.
- Eu enfrentei várias pessoas incríveis
no meu tempo, mas para mim, ele é o cara.
Sim, ele é o Messias.
- Se você não ficar bem,
nós não ficaremos bem.
[]
- Sabe, eu estou sentado aqui
realmente refletindo aos 81 anos.
Quem iria sonhar que
sessenta e sete anos atrás,
com a idade de catorze, lá estava eu
no lado leste de Londres.
Um "menino do shampoo"
E então sentando aqui,
mais de sessenta anos depois.
E eu estou pensando,
"Como tudo isso aconteceu?"
Como é que tanta aventura aconteceu?
[]
Voltar todos esses anos,
pense
a empolgação, a criatividade,
as pessoas que você conheceu.
[]
- Então vamos em frente e
começar a montar a parede
porque o Vidal está chegando para vê-la.
Eu conheço o Vidal
por cerca de quinze anos
e eu o considero um grande amigo.
Eu sempre estive na posição
de mais velho falando às outras pessoas.
Então, tendo alguém que você
respeita imensamente
e que tem um tamanho impacto
na vida das pessoas como amigo
é maravilhoso.
Quanto mais eu pude conhecê-lo,
eu descobri que tínhamos muito em comum.
Ambos somos cabeleireiros.
Assim foi como começamos em Londres.
Ambos mudando para criar
empresas de produtos.
Eu descobri que, na verdade,
ninguém tinha realmente registrado
suas conquistas, sua vida.
Então, eu pensei que um livro
era absolutamente necessário.
Eu senti que era algo realmente
importante de se registrar.
Ele teve um impacto no mundo
que nenhum cabeleireiro jamais teve.
Ele mudou o visual das mulheres.
[]
Essa é a forma que livros costumavam
ser feitos para as livrarias.
Você os coloca no chão ou na parede.
Você faz um layout.
Eu acho que ele ficará
tocado ao ver isso.
Houve séries de entrevistas
de 3 a 4 horas.
Lugares diferentes,
horários diferentes.
O primeiro lugar onde entrevistamos ele
foi na sua casa em Beverly Hills.
[]
- Então, você nasceu em 1928,
na Shepherds Bush?
- Quando eu tinha, talvez, 2 1/2 a 3,
minha mãe foi despejada.
Você deve lembrar,
foi em 1928 que eu nasci.
Então nos anos 30, 31,
a Depressão estava presente.
Meu pai nos deixou.
Eu tinha um irmão menor.
E diferente de hoje,
onde somos multi-culturais,
sendo judeu,
nos destacávamos mais naqueles dias.
Nós precisávamos de algum
lugar para viver.
Então, ela apelou as autoridades judias
para nos levar para esse orfanato aqui.
E eu fiquei dos cinco aos onze
no orfanato,
e cantava no coral da sinagoga.
[]
Hummm
Setenta e dois anos atrás,
isso é onde eu costumava sentar.
Eu era um garoto de coral.
O maestro do coral, ele
dava tapa nas mãos de vez em quando.
[]
Porque, você sabe, éramos crianças
e éramos sem-vergonha as vezes.
Mas eram cultos encantadores.
Eles eram muito calorosos, muito gentis.
Agora, neste momento,
Eu não sei se eu era então -
Eu era muito novo.
Mas agora, estou me sentindo
totalmente espiritual.
Há um sentimento de paz aqui e é
uma sinagoga com um formato maravilhoso.
Ela não mudou.
Não posso pensar em nada que tenha mudado.
Para te dar um trechinho
de algo que costumávamos cantar,
costumávamos cantar
Aleluia, Aleluia.
E a canção era
Aleluia
[]
O que eu mais sinto saudade
é da minha mãe.
Eles somente me permitiam vê-la
uma vez por mês.
Eu fugi do orfanato.
Fui até meu pai que era bem mais perto
do que o leste onde minha mãe vivia.
Ele me levou de volta para o orfanato
o mais rápido que ele pôde.
E eu pude ver que
não havia ali nenhum carinho ou amor.
Podia dizer que enquanto ele ia embora,
quando me entregou as autoridades,
ele já tinha alguma outra
coisa na sua mente.
Ele nem me olhou.
Acho que naquele momento eu perdi
qualquer amor que eu tive por ele.
Nunca mais o vi.
- Veja,
eu tive dois filhos lindos.
E eu sempre tive o sentimento
de que queria que meus filhos crescessem
para serem muito orgulhosos de sua mãe.
E eu acho que isso me ajudou bastante.
- Se tem alguma coisa que você desejaria
para mim no futuro, o que seria?
- Ah Meu Deus, e isso é a verdade...
Eu desejaria felicidade na sua vida
porque você merece, filho.
Se alguém merece,
é você porque você tem sido...
para mim...
Por favor, é verdadeiramente o melhor
filho que uma mãe poderia ter.
E eu penso que sou abençoada
por Deus por ter tal filho.
- A vida dela foi sofrida.
A minha foi diferente. Não conhecia nada.
O orfanato e então a guerra começou.
- Nós podemos ir até o fim.
Nós podemos lutar na França.
Nós podemos lutar nos mares e oceanos.
- E então de repente,
fomos todos levados.
Todas as crianças de Londres
e enviados para o interior.
Onde nós vivemos com vacas e ovelhas
pelos próximos anos.
E claro, pessoas bem legais
que nos receberam.
Eu voltei para Londres com quatorze
e a guerra ainda continuava.
E nós íamos dormir no abrigo
assim como todo mundo.
E a Luftwaffe estava rearrumando
as ruas de Londres toda noite
A arquitetura estava mudando
constantemente.
- Nós havemos de defender
nossa ilha custe o que custar.
- Eu tinha um emprego
como cortador de luvas
Eu cortava pequenas tiras
que eles iriam costurar
juntas com as luvas.
Parecia que eu sempre tinha
um par de tesouras na mão.
A não ser por três
meses em Londres.
Eles precisavam de meninos mensageiros
que tivessem bicicletas
para levar mensagens
da cidade para o campo.
Minha mãe se casou com Nathan G.,
Nathan Goldberg
Grande cara. Me deu uma
bicicleta e peguei o emprego.
O emprego era fascinante
porque as ruas estavam bloqueadas
e as construções derrubadas.
E eu estava pilotando uma bicicleta
aos catorze, realmente me divertindo.
[]
Sabe, você começa a se sentir
que nem um herói de guerra.
[]
- ...e nas ruas,
nós lutaremos nos montes.
Nós nunca iremos
nos render.
Minha mãe sempre estava preocupada,
dizendo "Você tem que aprender um ofício!"
Ela disse "Bem, eu tive
uma premonição,"
"O que é isso mãe?"
Ela disse,
"Você irá ser um cabeleireiro."
Eu disse,
"Eu vou ser o quê?"
Ela disse,
"Um cabeleireiro."
Então ela me levou pela mão.
A um homem chamado Adolph Cohen,
Na Rua White Chapel.
Agora, White Chapel
é o coração do subúrbio.
E ali estava este maravilhoso
homenzinho.
Ele não devia ter
mais de um metro e meio.
Ele perguntava sobre
uma centena de guinnes.
Agora isso era cem libras
e cem shillings naqueles tempos.
O que é um valor impossível.
Minha mãe disse,
"Nós não temos cem botões."
Eu estava sorrindo porque estava aliviado
que eu não seria um cabeleireiro.
Então eu fui até a porta
e abri ela pra minha mãe
e apressei ela a passar.
E eu tirava o boné.
Ele nos seguiu até fora.
Ele disse "Você parece até ter
boas maneiras, garoto."
"Comece Segunda." Ele olhou para minha
mãe e disse, "Vamos esquecer a taxa."
Então meu treinamento
não custou nada.
[]
Eu fui um aprendiz por dois anos
com o Adolph
Homem extraordinário.
Calças passadas toda manhã.
Unhas limpas. Sapatos limpos.
Meio de uma guerra --
como isso era possível?
Ele era um metódico!
E eu acho que isso tinha um
efeito enorme no meu sentido de como
nós deveríamos progredir
em nosso ofício.
- Eles não conseguem deixar de se
impressionar com ele mesmo aos 80 anos.
E ele é um homem
que leu muito.
Ele realmente sabe
um monte de coisas.
Ele estudou bastante.
Educado por si próprio.
Vamos dizer que começou aos catorze,
no Adolph Cohen, entende o que digo?
Ele é completamente e com certeza
provavelmente um dos maiores exemplos,
especialmente no nosso negócio de um
homem que por si mesmo se tornou grande.
- Você deve lembrar que eu vivi em um
tempo onde havia muita má intenção.
Você sabe, com o fascismo
e sendo uma criança judia
e se metendo em todo tipo
de problema nessa área.
Nós vimos os filmes do livro de Auschwitz.
Sabe, e no bunker eles acharam
sessenta mil pares de sapatos de
criança mas nenhuma criança.
- Mosley saiu da prisão
com todos os fascistas
e eles começaram a colocar
seus uniformes de novo.
Eles estão fazendo
exatamente a mesma coisa.
Não tem como você conseguir
lidar com eles no nível intelectual
e sair falando o que pensa.
Era uma guerra de rua.
E um grupo de ex-trabalhadores
começaram um grupo anti-fascista
e eu juro, dentro de um ano
as ruas estavam livres de fascistas.
- Jovens como eu,
nós nos juntamos.
E nos era dada toda
a informação.
Onde eles estariam.
Onde eles teriam suas reuniões.
Nós fizemos algum dano.
- E então o assalto de Mosley
foi para Londres para
organizar um rally em Dalston.
Cenas de muitos protestos de Mosley
no período antes da guerra.
- Havia sempre esse sentimento de ter
que provar alguma coisa para mim mesmo.
Era algo muito pessoal.
[]
Ah, uma vez eu vim do trabalho
machucado em um lado.
Alguém tinha me acertado
com um anel.
Quando eu entrei,
um cliente disse,
"Meu Deus! O que
aconteceu com o seu rosto?"
Eu disse nada cara, eu simplesmente
tropecei sobre um quadril e...
- Depois do Holocausto você não
poderia simplesmente se sentar em casa
e permitir que estes viados fiquem
correndo ao redor de Londres gritando
"Nós temos que nos
livrar desses Judeus."
Eles já tinham se livrado
de seis milhões.
- Em Maio de 1948,
um novo estado judeu, Israel,
nasceu em um banhod
e sangue.
tropas judaicas cercaram forças
da cidade de Haifa
na primeira de uma série de batalhas
que irão reverberar através dos anos
- Eu achava o conceito de
ir para Israel tão fascinante.
Que pus meu nome e gastei provavelmente
um dos melhores anos da minha vida
Eu me encontrei ali
como um ser humano.
Quero dizer, eu não pensava
na grande tragédia da guerra.
Eu simplesmente pensava, como uma
criança que era uma aventura.
[]
Se tornou um estado em Maio de 48,
Eu não cheguei lá até Julho.
[]
Nós estávamos em Palmark
que era uma prisão de 4 pavilhões.
Tempos difíceis quando camaradas
eram ou mortos ou feridos.
Foi uma experiência fascinante
estar com essas pessoas
e vivenciar o que vivenciei ali.
Antes de ir para Israel,
eu não sabia quem eu era.
Como um judeu, você é a minoria
em qualquer país europeu.
Foi a primeira vez
que eu pude realmente dizer
Eu achei um senso de dignidade
como ser humano.
É um acontecimento bastante espiritual
estar no deserto.
E o deserto tem um jeito
de fazer você se dobrar a sua vontade.
Olhando as estrelas na noite,
você volta e meia se pergunta
o que você vai fazer com a sua vida.
Quero dizer, a única coisa que eu sabia
como fazer era ser cabelereiro.
E naquele tempo eu não era muito,
muito bom naquilo.
Se eu tenho que ser cabeleireiro, porque
eu não tenho outra forma de ganhar a vida,
o ofício tinha que mudar
ou eu tinha.
[]
- [Gordon] Quando ele voltou de Israel,
e foi estudar no, naquele momento,
melhor cabeleireiro,
nosso famoso cabeleireiro em Londres,
seu nome era Raymond,
conhecido com carinho por "Teasy-Weasy."
Ele foi lá para lutar,
e ele voltou para lutar de novo.
Ele estava lutando contra
o que era o padrão.
E apesar do fato de que
era ele contra o mundo
ele estava decidido a fazê-lo.
Ele queria mudar o ramo de cabeleireiro.
Tudo estava mudando.
Cabelos tinham que mudar.
Aconteceu que ele era a pessoa
obcecada com isso.
Então, era de fato sua própria guerra.
- [Apresentador] Nenhuma menção a arte
poderia ser completa sem a referência
ao estudo secular da cultura da beleza.
E o nome que se tornou sinônimo
com o preparo de lindas mulheres,
cabelereiro Raymond.
- Bom, ele era mais do que um personagem.
Ele não tinha vergonha.
Ele faria coisas
que eram tão ultrajantes.
Agora, ele uma vez andou a pista de Ascot durante a Semana de Ascot em um pijama rosa.
Claro ele estava em todos
os jornais.
Ele fazia coisas como isso.
- [Raymond] Bom, eu estou usando
o que eu chamo de azul conservador.
E é em um estilo de regência.
Eu acho que homens estão de luto
desde a morte do Príncipe Albert.
Através dos anos sendo monótono
e eles seriam o que eu, como eu nomearia,
as borboletas estavam saindo do
casulo entre os repolhos.
- Homem maravilhoso!
E ele tinha um pequeno par de tesouras.
E ele aparou o cabelo, deu forma a ele,
deu ângulo ao cabelo,
e ele conseguiu trabalhos maravilhosos, maravilhosos.
Eu quero dizer, ele vinha com as tesouras,
as estrelas, o cabelo, o pacote completo.
Quero dizer quando ele andava pelo salão
ninguém olhava outra pessoa.
Era simplesmente puro carisma
e o que ele podia fazer
com um par de tesouras era tremendo.
Ele me ensinou como cortar cabelos.
Somente um par de tesouras.
Sem tesouras para volume.
Sem lâminas.
Somente um par de tesouras.
Então eu tinha que colocar a geometria nisso.
Isso foi depois.
- [Harold Leighton] Havia essa
mudança acontecendo
E Vidal estava fazendo coisas
que eles não estavam fazendo.
Raymond estava cortando perfeito.
Mas eu acho que depois que o
Vidal saiu do Raymond
e foi para a Rua Bond,
ele estava cortando ainda mais perfeito.
- O cabelo é o maior elogio da natureza
e o tratamento desse elogio
está em nossas mãos.
Assim como na alta costura,
o corte é o elemento mais importante
em decidir estilo.
Cortar cabelo significa simplesmente design.
E esse sentimento pelo design
deve vir de dentro.
Sabe, quando eu comecei
meu pequeno
Era meu pequeno
estabelecimento na Rua Bond.
Rua New Bond 108 em 1954,
tinha 65 metros quadrados.
e no primeiro dia
nós tivemos cerca de três clientes
Era como, você sabe,
nós crescemos bem, bem devagar.
Mas eu decidi então,
que se fosse pra estar no ramo de cabeleireiro
no longo prazo, eu queria mudar as coisas.
Eu não tinha um desenho
de que cabelo seria,
mas eu tinha uma imagem definitiva
do que cabelo não deveria ser.
- [Maurice Tidy] Grandes pessoas sabem
quem viria na época.
O tipo de trabalho pelo qual
somos conhecidos, não existia.
Naquela época, estávamos fazendo mais,
eu diria, um mais tradicional
lado dos penteados.
Você define o cabelo
Você o arrepia.
E o coloca no lugar.
E se não ficasse por uma semana
você estava encrencado.
- [Lawrence Taylor] Em 54 ele
estava realmente começando a experimentar
e a olhar para onde
sua direção estava indo.
Alguns dias, se o corte não
estava dando certo,
ele jogaria a escova e pente
no ar,
E deixaria o edifício
e não o veríamos de novo.
Ele era louco, na verdade.
Ele era louco, oh, ele era louco
quando clientes tocavam seus cabelos.
Se eles iriam tocá-lo e dizer,
"Oh isso parece bom."
Mas antes de que eles conseguissem
extrair aquele penteado legal
Vidal iria emagar entre os dedos
com um pente
então quando o cliente ganha um tapa
nos dedos.
Era um tapa nos dedos.
-[Vidal] Eu era um menino travesso.
Quando estava frustrado sobre o trabalho.
Eu uma vez joguei minha tesoura no ar
e ela ficou presa no teto.
Então, tomei isso como um presságio
e fui a Paris por duas semanas.
Mas então voltou.
Mas foi a única vez que fiz aquilo.
Outras vezes, eu largava a escova
e saía para uma caminhada,
voltava meia hora depois
tendo conversado comigo mesmo.
E pra mim, estar acima disso
era ser o melhor que eu podia
no que eu fazia.
E quando isso não estava indo bem,
era frustrante.
Houveram vezes no fim do dia,
quando isso não era um bom dia.
E eu não tinha a quem recorrer porque
estávamos tentando fazer algo
totalmente diferente.
E eu sentava no fim do dia
frequentemente ouvindo Miles Davis,
Kind of Blue ou Marvelous Eight.
[]
E sentava sozinho e refletia,
"Como você muda algo?"
Mas quando você encontrou algo.
De repente, eu não sei,
Você se ilumina como um farol
você meio que --existia um senso de...
Isso é novo.
Isso vai, isso vai ser especial.
Estávamos chamando a atenção das pessoas
que queriam ver, "Quem é esse cara?"
que se recusa a pentear para trás.
E não iria fazer sequer o que
nós o pedíamos para fazer.
Ele te diz que vai fazer o que
ele acha bom pra você.
Eu não queria fazer penteados
da forma que eram feitos.
Eu simplesmente não queria
fazer isso
Eu não faria.
[]
Se eu não pudesse mudar as coisas
nos penteados
para o que eu considero
uma forma de arte diferente.
Veja, fazer penteados era
uma forma de arte.
Digo, pessoas como Alexander ou Raymond,
eles faziam um trabalho maravilhoso.
Esse trabalho maravilhoso
sendo feito em Londres.
Mas, quando eu olho para a arquitetura.
A estrutura dos edifícios.
Eles estavam acontecendo no mundo todo.
E você viu um visual totalmente
diferente em forma.
Meu senso para cabeleireiro
definitivamente precisava mudar.
[]
Os grandes arquitetos,
foi de onde eu vim.
Isso foi minha inspiração.
A Arquitetura Bauhaus.
[]
Para mim, cabelo, significava geometria,
ângulos das estruturas ósseas.
Cortar formas irregulares.
enquanto se adequasse aquele rosto
e aquela estrutura óssea.
[]
Então, significava em essência,
se afastar da moda antiga.
Eu digo moda antiga mas muito bonita.
Não posso derrubá-la.
Eram penteados lindos.
Mas não eram pra mim.
Eu queria eliminar o supérfluo
e chegar aos ângulos básicos
de corte e forma.
[]
Levou nove anos. De 54 a 63.
Levou nove anos.
E foram provavelmente os mais
excitantes nove anos
da minha vida criativa.
E eu não sei como chegamos lá.
Porque houveram tantos
momentos difíceis, solitários.
quando eu sentava no meu apartamento
e pensava "Estou perdendo tempo."
- Elaine, minha primeira esposa, comandava tudo e
era absolutamente incrível e maravilhosa.
-Elaine, que querida.
Eu tinha 28, ela tinha 21.
Foi a coisa mais importante
da minha vida, neste sentido.
Não o próprio salão, o trabalho.
Foi a coisa mais importante
da minha vida
Eu era tão ocupado com meu trabalho,
que ela se apaixonou pelo instrutor de ski.
porque eu costumava praticar
ski aquático.
E na análise final,
eu achei muito melhor
duas pessoas serem felizes
do que três infelizes.
- [Gordon] Ele se recriou.
Ele queria ser um sucesso.
Ele tentou entrar no Raymond
algumas vezes.
Ele entrava com seu sotaque leste londrino.
E a recepcionista, com seu olhar imperial
olhou ele e disse.
"Filho, você deveria ir e aprender
como se fala inglês primeiro."
Quero dizer, você pode imaginar
o que se sente quando se é recusado
porque você não consegue falar
sua língua apropriadamente?
Quero dizer, você toma isso como um tapa
na sua cara ou ele fez,
"Ah! Entendo.
Eu preciso ir e aprender inglês."
Então ele fez isso.
- [Christopher Brooker] Ele era
uma pessoa comum
vindo de um começo muito humilde.
- [Mulher] Mas você eliminou outras coisas,
você não tem nenhum sotaque cockney.
Você não saberia somente olhando para você
a forma que você se veste, os amigos que você tem.
que você alguma vez veio de L.A.
ou você foi lá.
Você trabalhou nisso?
- [Vidal] Havia muito trabalho
a ser feito.
Você sai da escola aos quatorze.
Oi querido! Você falando um pouco disso
assim, você sabe, você pegou toda essa
coisa cockney meio
que escondida e tal.
Eu estou tentando conseguir um emprego
com um sotaque cockney quando eu era criança.
Ninguém iria me contratar em Mayfair
e pessoas costumavam dizer,
"Bom, faça aulas de dicção."
- Você fez?
- Claro que eu fiz.
Eu fui até a Iris Warren e ela disse,
"Eu trabalho com atores
não cabeleireiros."
Eu disse, "Tudo bem, obrigado."
Ela disse, "Não, não! Esteja no The Old Vic.
Quinta feira, as duas horas.
Eu apareci no The Old Vic.
Ela disse, "Suba no palco"
"Você vê alguma coisa lá
que você consiga ler no pódio?
Eu disse, "Sim."
Ela disse, "Recite."
Somente aquela palavra.
E ali havia algo para eu ler.
Então, eu recitei.
E ela disse, "Meu Deus! Está horrível!
Mas eu acho que eu posso fazer algo com você."
Então por três anos, quando eu estava na cidade,
não fazendo shows,
Eu ia para a Iris Warren.
Ela estava trabalhando nas vogais.
E isso funciona, isso ajuda.
Não era somente a projeção da voz.
Era quando mantê-la baixa.
Quando trazer o público
e quando modular sua voz.
Era totalmente fascinante.
Me dava o sentido de qualquer jeito
de que eu podia falar para uma multidão
e os envolver no que eu estava dizendo,
e fazê-los entender.
E isso se provou incrivelmente importante.
Se eu tivesse ido para a faculdade,
Eu definitivamente teria sido um arquiteto.
Esse teria sido meu sonho,
me tornar um arquiteto.
Mil novecentos e cinquenta e quatro,
nós trabalhávamos em um pequeno salão.
Eu tinha 26 anos, e depois de dois anos,
se tornou muito pequeno.
Era um trabalho
no terceiro andar virtualmente.
Então nós nos mudamos para um salão muito maior
na Bond Street, final elegante como eles dizem.
Primeiro nós fizemos um salão branco
com uma boutique p
E então depois, nós mudamos o salão inteiro
em marrom.
com somente barras de aço na frente.
Parecia um salão de cabeleireiros.
Parecia uma galeria de arte moderna.
[]
Como nós estávamos mudando tudo
havia mudança de salão também.
Então nós mudamos o visual do salão.
- Havia suas fotos incríveis na parede
como uma coleção de fotografias
As mesas eram bem modernas.
Tudo era moderno.
Estava aberto.
Você podia ver da rua
para dentro do salão.
Agora, nos dias atuais, isso é muito incomum.
Que as pessoas pudessem ver
seus cabelos sendo feitos.
foi uma revolução.
- E as pessoas estavam andando ao redor
com um tipo de burburinho.
Um clique.
E, isso criou
um som de empolgação.
- E havia ali um mezanino
com todas essas mulheres em pé.
Centenas de pessoas ali.
Era muito difícil até chegar
na recepcionista.
porque havia simplesmente
tantas pessoas no salão.
- Havia um alvoroço no salão.
Você ouvia o fechar das tesouras.
Você ouvia - não muita conversa acontecendo.
Não era como um lugar de muita fofoca
Era como um tanto intenso.
- Nesse salão de classe
garotos vindos de Stretton nos subúrbios
davam aos seus clientes há muito
sofredores não o que eles queriam
mas o que Vidal Sassoon
acreditava que eles deveriam ter.
- Você não vai cortar o meu cabelo pra frente,
você vai?
- [Vidal] Bem, Lynda, quando você entrou,
eu percebi que seu cabelo estava para trás.
- Sim, eu gosto para trás,
é mais lisonjeiro.
Eu prefiro que ele venha de trás.
- Porque você que ele penteado para trás?
Me dê uma única boa razão.
- Bom, ele me dá volume aqui em cima.
- Então, tudo que você está se preocupando
é com a altura dele na verdade.
- Sim.
- Não o fato que ele vai pra trás
ou para frente mas a altura.
- É o que eu sempre tive
ele penteado para trás.
- Ahh, nós não fazemos o que você sempre teve.
Escute-me por um momento.
Quando você entrou, porque seu cabelo
estava para trás e cresce para frente
o que você estava conseguindo era uma parte,
mas uma parte não-intencional
Meu sentimento é que se seu cabelo
for penteado no sentido que ele cresce
Escute.
Se for penteado do leigo que ele cresce
e você tiver a altura colocada nele
em todo o cabelo,
você vai conseguir um penteado bem mais
definido e melhor.
Você vai conseguir toda a altura que precisa
e o formato da sua cabeça
vai parecer melhor.
Tente dessa forma.
- Tudo bem.
- O que eu preciso é cortar de um jeito.
Mas se você sentir que você ainda não gostou,
volte.
Você pode ter de volta.
- Vidal entrou no salão
e estará trabalhando
e haverá bastante burburinho acontecendo
mas, ele entraria e de repente
haveria um tanto de correria até que
ele diga, "Primeiro cliente sentado"
E seu assistente estava ali
com suas tesouras e seus pentes
e então o tempo iria
iria entrar em compasso de novo
enquanto ele ia fazendo.
Tudo certo, ele está dentro.
Ele está estabelecido.
Ele está frisando.
Nós estamos no jogo.
Nós estamos ok de volta.
- [Cliente] Você sempre insiste em dar
as pessoas o que você acha que é certo
ao invés do que eles pediram?
- Bom, o trabalho é técnico,
mas de outro lado
é insitintivo também.
E se seu instintos estão te dizendo que
o que você está fazendo é errado
então você não deve fazer porque
você irá fazer um péssimo trabalho disso.
Eu acho que isso é verdade em tudo.
- [Cliente] Demora bastante tempo para crescerm
certamente se alguém reclamar
você realmente tem problemas.
- Ummm, isso é verdade. Quero dizer, acho que
as pessoas que estão tentando
fazer algo um pouco diferente
mais frequentemente ficam em apuros
Se você não está tentando jogar salvo
todo o tempo, no outro lado,
você irá ser mais progressivo
e fazer mais.
Eu acho que funciona dessa forma.
- Sua criatividade estava em um nível épico.
Era somente -- tudo que ele fazia,
toda seção que ele pensava
era um pedaço de arte em movimento.
- Era como escutar música ou
você sabe, ter uma boa refeição.
Você sabe, você sabe, ou vendo o
trabalho do Vidal
Havia ali algo mágico sobre como
o Vidal era porque ele dançaria.
- A maioria das pessoas quando cortam cabelo.
eles cortam com seu pente e tesouras.
Vidal cortava com todo seu corpo.
- Ele se movia.
Ele iria suar, ele faria caretas.
Ele cortaria cabelo com tesourada, tesourada
tesourada!
- Vidal estava em seus costumeiros chinelos
de couro, com suas calças apertadas.
Ele estava dançando em volta da cadeira.
Ele estava fazendo caretas.
- [Cliente] Você tem algum tipo particular
de estilo que você coloca a cada ano
eou é somente algo que cabe em qualquer um?
- Bom, essa é difícil de responder.
Eu acho que a cada ano nós tentamos
trazer alguma coisa nova
Nós tentamos inovar alguma coisa
um pouco diferente.
- [Cliente] Sim, isso é algo bom para
alguém da minha idade ou mais velho.
Mas o que acontece para alguém
20 anos mais velho?
Não pode funcionar para todos.
[]
O VMA, no entanto -- cada linha,
seja cabelo ou roupas.
[]
Um cliente iria pegar alguma coisa dali.
Há sempre alguma coisa que
eles podem pegar dali.
Mesmo que eles não tenham os
direitos de fato.
- [Cliente] Deve haver então um bocado que
saiu ruim daqui nesse caso.
- Vou deixar você mastigar essa e
não vou responder essa.
- [Cliente] Espero que você não esteja cortando
demais só por vingança.
- Vidal fazia todo mundo ficar nervoso,
especialmente eu.
Eu sentiria suor instantaneamente
saindo de todo meu corpo.
E você sabe, suas mãos
iriam começar a tremer.
- Nós éramos ditos para nunca chamar
as cliente de "madame".
Sempre chamá-las de "madam."
Nós éramos ditos para sempre abrir
a porta para o cliente.
Nós eramos ditos para chamar
o taxi para o cliente.
Nós éramos ditos para pegar
almoço para o cliente.
- Ele não toleraria nada, nada
que não fosse perfeito.
Se você olhasse só em parte, é isso, você
somente -- você fosse -- você estava fora.
Se você não tivesse limpado seus sapatos no dia,
cara! você sabia que era isso, você estava fora.
você não estava ali,
você somente estava fora.
- E ali estava eu fazendo esse corte
e tirando cabelo.
e eu podia sentir ele atrás de mim.
E não somente podia sentir ele atrás, mas
eu podia ouvir ele cortando, cortando, cortando.
Enquanto eu estava cortando ele estava
cortando, cortando, cortando, cortando.
E isso estava me tirando do sério.
- Eu me lembro, uma vez, ele me mandou pra casa
porque meus sapatos não estavam polidos.
Ele era, você sabe, ele era bem rigoroso.
Toda vez que eu o ajudei,
se eu ficasse distraído por um segundo
ele iria pegar seu pente,
ele ia dar um tapa na minha mão
e dizer "fique atento."
- Bom, para o Vidal checar seu corte
era o fim da vida.
Porque você sabia, ele iria achar
alguma coisa de errado com isso.
Porque ninguém podia fazer um corte
com a perfeição do Vidal.
Então ele iria pegar o cabelo.
E ele iria checar esse corte, e iria dizer
"Você tem que fazer isso certo."
e você tem que puxar esse cabelo,
você tem que tirar a tensão do cabelo."
"Mova seu corpo, Corte de novo."
- Mas você sabe quando - a coisa é,
você sabia quando ele era rídigo
quando sua voz tinha baixado.
Ele tem esse tipo de coisa sussurrante.
E era um coisa "Eu não acho que
é certo para aqui".
"Você não parece entender isso."
"Então eu sugiro que você vá por ali
e não volte mais aqui."
Mas no minuto que a voz dele tinha baixado,
você sabia que era sério.
- Eu sabia que estávamos chegando ali.
Nós não tínhamos chego,
mas estávamos chegando lá.
Eu recebi uma ligação de uma
empresa de produção de filmes.
Eu cortaria o cabelo da Nancy Kwan.
[]
E ela tinha recém feito um grande filme
com o Willian Holden
que tinha sido um enorme sucesso.
Ela entrou, garota linda.
Com 1.2 metros de cabelo pelas suas costas.
O produtor dela, o agente dela --
era todo o time.
Nós fomos para o 2o. andar.
E eu comecei a me aventurar
nessa cabeça de cabeço.
E eu vi trazendo a parte de
trás um pouco pra cima
E mantendo o comprimento dos lados.
Não 1.2 metros.
Mas mantendo o comprimento dos lados.
Você conseguia um ótimo ângulo dos lados
e ela poderia chacoalhar ele.
Não iria cair.
Bom, ela estava petrificada.
Ela jogou xadrez com seu agente enquanto
tudo acontecia -- ela não podia olhar.
E eu estou vendo alguma coisa.
E eu disse para meu assistente, eu disse.
- Você poderia por favor trazer o Terry Stone
no telefone.
Então Terry entra na linha.
Terry, eu acho que temos algo.
Eu estou trabalhando na Nancy Kwan agora.
Eu gostaria de trazer ela nesta noite.
Nós podemos trabalhar de noite?
Ele disse, "Sim."
E o sentido arquitetural
dom que estávamos fazendo
trazendo um ponto.
Era o que importava.
Fazer um ponto.
E saiu tudo perfeitamente.
Quero dizer, aquela imagem foi para
a Vogue americana, a Vogue britânica
para a Vogue italiana.
Foi primeiro para todas as Vogues,
depois os jornais pegaram a foto.
Eu sabia então,
nós estamos no caminho de algo.
- [homem falando] Eu acho que o five-point,
era parte do corte de cabelo mais famoso.
mais fotografado.
A modelo do corte five-point era
Grace Coddington
que chegou a se tornar Diretora Criativa
na Vogue americana
e tem sido por um bom tempo.
- [Grace] Naquele tempo, eu tinha o cabelo
um pouco maior do que agora.
Vidal era tipo, super suave
e tinha essa voz gentil
e - umm - ele meio que me fez sentar
E eu acho que ele gostou do meu cabelo
porque ele começou a cortá-lo
Havia bastante alegria por um momento.
Especialmente, você sabe, quando
o corte five-point realmente funcionou.
E Clare Rendlesham deu todo um
meio singular em dois tempos.
E -- esses momentos excitantes mas o
caminho poderia ter sido terrivelmente frustrante.
O corte five-point, para mim, foi o ápice
de 9 anos de trabalho que resultaram nisso.
Era o último corte geométrico
que na essência cobria toda a cabeça
porque você tem que criar os pontos,
ali, dependendo da estrutura óssea
onde eles estavam no indivíduio
que você estava trabalhando
e você acha o ponto atrás da
cabeça e os outros dois --
de modo que você tem realmente cinco pontos.
- Então eu lembro sentindo atrás e
sentindo que é cortado
na -- na linha do cabelo.
Era bastante revolucionário.
E estava meio que terminado e ele disse.
- Se levante, okay. Dê uma chacoalhada.
e era shh.... você sabe
e era extraordinário.
- A coisa sobre isso era,
que o cabelo, por si só, quando você penteava
de qualquer modo ou você passar seus dedos
por ele, ele deveria voltar perfeitamente.
O corte five-point era essencialmente
um formato geométrico.
[]
Ele me deu a oportunidade.
Eu quero dizer, ele me colocou ali.
Você sabe, era ele e
Mary Quant, também.
E eles são tipo sinônimos realmente
naquele momento.
Você sabe eu penso que a mini-saia
está muito conectada
ao Vidal e como ele a via.
- [Gordon] Mary Quaint foi creditada como a
criadora da mini-saia.
E sua manifestação prolífica de designs.
O interessante sobre Mary e Vidal
era que eles coloboravam.
Ela estava andando pela Rua Bond e
aconteceu dela olhar na pequena janela dela
e havia ali uma foto
de um corte de cabelo
e ela adorou.
Ela subiu as escadas com seu marido,
ela disse.
"Eu sabia então que eu
queria que ele cortasse meu cabelo."
- Você veio em 1957 com o Alexander.
Bom, ele era um dos grandes
personagens do Funky Green.
Ele era maravilhoso.
- [Mary] Ele foi.
- Ele realmente era uma figura.
Incrível.
E eu não sei porquê,
não era um costume meu
mas a primeira vez que eu cortei seu cabelo
e cortei sua orelha.
- E você teve todo o seu pessoal assistindo.
- E o sangue estava...
- Estava cortado por todo lado.
- Era sangue voando
pra todo lado.
- E você estava fingindo...
- Que nada tinha acontecido,
-...que você não tinha notado,
que você estava cortado.
- Eu amei.
- E Alexander disse,
"Ah, você cobra extra por isso?"
[]
- O jornal Times escreveu um artigo
com nove fotos de como Mary Quant
mudou os anos 60.
E eu fui sortudo o bastante
para estar lá
para -- espero que você faça isso Mary.
- E Vidal Sasoon
mudou cabelos para sempre.
- [Mary] Você superou nisso.
[]
- [Vidal] Eu lembro,
Não era só o seu ateliê na Kings Road
Toda a Kings Road era o seu ateliê.
Você se lembra daquela vez?
- [Mary] A Kings Road era a passarela.
- [Vidal] Ah! Era maravilhoso.
- [Mary] Eu tinha um exemplar da revista Time
de um lado, e da revista Elle do outro,
E os fotógrafos estavam fotografando
uns aos outros pela estrada.
- [Vidal] Quase, é.
- [Mary] Com toda a emoção, é.
- Mas nos anos 60,
existia uma mistura.
- [Mary] Sim.
- Vidal] Não eram só as celebridades.
Todos tiveram que vir a Londres
para serem criativos.
Tanto atores quanto fotógrafos.
- [Mary] Certo.
- [Vidal] Você sabe, qualquer --
o mais brilhante.
Então Londres tornou-se um
caldeirão maravilhoso.
- [Mary] De tudo para todos.
- [Apresentador] Uma jovem que
mudou as ideias de como se vestir.
A visão das roupas das
novas gerações
através do mundo Ocidental,
Mary Quant.
A artista nela sentiu que milhões
de meninas
desejam algo totalmente diferente.
Sendo uma delas, ela fez.
- Tudo mudou.
- O poder.
- A meritocracia era a juventude.
- É.
- [Vidal] Juventude, criatividade,
excitação.
- [Mary] Eles chamaram isso de
"terremoto-jovem."
- [Vidal] É.
[]
- E você era o cabeça do terremoto.
- Terremotinho.
[]
- Você estava dizendo ao público,
que você não tinha feito isso antes.
Isso é novo, tente.
- Era um pouco difícil se eu me lembro
porque naqueles dias,
todo mundo tinha uma coisa
com cabelo.
Quero dizer todas as modelos
tinham
E nós tivemos um trabalho terrível
persuadindo essas meninas ricas.
Quero dizer, as melhores que vale a pena
ter todo esse cabelo lindo cortado
nesse extraordinário corte five-point.
Até as 3 horas da manhã,
nós fomos incapazes de trabalhar
para qualquer outra pessoa.
[]
- Eu amo essa imagem.
- Não vamos fechar isso.
- Não, não vamos fechar.
Eu adoro.
- Peggy Moffitt.
- É.
- E ela era uma excelente menina,
não era?
- Peggy podia - umm -- e fez
todo tipo de estilo de cabelo.
- É.
- E se ela estivesse vestindo suas roupas,
seria ainda mais --
você não a veria por 10 minutos
porque ela estaria no espelho
fazendo todo tipo de movimento estranho.
Movimentos de dança.
- Novos movimentos. Novos movimentos
para um novo vestido.
- E ela ficaria em frente da câmera....
Uau!
- Sim, sim.
- Era mágico.
- Sim.
[]
- Você não via ninguém que podia cortar cabelo
como isso.
Quero dizer, você corta cabelo
como cortamos roupa.
Você poderia cortar isso reto.
Vocês todos disseram, corte cruzado.
E o mais excitante, claro,
um corte cruzador.
E você corta o cabelo através.
Eu acho que é assim que você chegou
a um corte diamante incrível.
- [Prof. Cox] O nome Sassoon é importante
porque associamos a ele
com uma incrível mudança em cultura
que estava acontecendo no inicio do anos 60.
Quando você vê alguém vestido em um
traje Quant com um fantástico
corte five-point Sassoon,
você não sabe se elas eram Condessas.
Você não saber se elas eram, você sabe --
alguém que trabalhava no salão.
Era realmente uma mudança dramática em como
as pessoas pensavam sobre a Gra-Bretanha.
Você sabe, não era mais essa
elitizada, tipo de sociedade orientada a classes.
E eu acho também o que realmente mudou a forma
que as mulheres pensavam sobre si mesmas.
porque mulheres não foram somente liberadas
tipo sexualmente e societáriamente
você sabe, nos anos 60.
Elas também foram liberadas
através de suas roupas
e muito particularmente através de seus cortes.
Elas não tinham mais que ir
para o salão toda semana
para ter seu cabelo cortado e colocado
e mudado e penteado para trás.
Elas poderiam ir, você sabe, para
um salão Sassoon maravilhoso.
que era cheio de uma energia incrível.
E elas poderiam ter um corte
que elas poderiam usar para sair.
lavar uma vez por semana, duas vezes
por semana.
Você sabe, fazer tudo em casa.
E iria parecer fantástico.
- E então, claro no Sábado,
ele estaria de folga de tarde.
Mas ainda estaria no negócio.
Mas ele estava acostumado a trabalhar fisicamente,
absulutamente seu melhor todos faziam
numa clientela quatro dias por semana
naqueles anos.
[]
- Melhor que o divã de um psicólogo.
Eu venho aqui de Chelsea
sábado a tarde
depois de trabalhar com as mulheres todas a semana
era exatamente o que eu precisava.
Eu lembro, como criança, eu tenho ido por
65 anos quando eu tinha quatorze
A primeira vez que eu fui para Chelsea
e eu estava parado bem ali atrás
porque nesses dias não haviam cadeiras.
Era somente alguns
nesse lado do chão.
Quando nós -- o negócio cresceu um pouco,
eu consegui meu primeiro ticket de temporada.
Você nunca vai adivinhar o quanto custava --
oito libras!
Era direto no fim.
Futebol em um sentido é um misto
entre xadres e balé.
Os jogadores tem que ter esse
tipo físico maravilhoso.
Enquanto eles jogam.
Enquanto eles se movem.
Também, o espírito de equipe.
Poque é isso que tentávamos fazer aqui.
Criar uma grande equipe que eventualmente
se tornou internacional
e fazia coisas excitantes.
Nós começamos a falar sobre equipes.
Pense em um time de futebol.
Nós tínhamos um técnico chamado Zola.
Ele era o motor e ele
trouxe o padrão
do estilho de jogo de todos os outros.
Era tudo que eu era. Eu era o motor.
Eu era o motor que criou uma equipe que
eventualmente - é um trabalho excelente.
Isso quanto eu fui para Nova Iorque
eles não sentiram minha falta.
É tipo um trabalho excelente.
Eles não precisavam de mim
e eu acho que essa é a essência
de sempre criar talentos ao seu redor.
Eu tinha uma equipe extraordinária.
Você sabe, tinha o Roger Thompson.
Havia o Christopher Brooker.
Havia Joshua Galvin... ahh
Trevor Sorbie, Leonard.
Eles fizeram um grande nome
para eles mesmos de qualquer modo.
Essa é minha equipe.
Toda a essência.
O entusiasmo de nossa criatividade.
E eu digo "nossa" porque
sempre é trabalho de equipe.
Sim, eu liderei.
Mas era nosso entusiasmo,
nossa criatividade era as mudanças.
Essas mudanças maravilhosas.
Nós éramos, nós estávamos na nona nuvem.
- Você iniciou sua, sua escola. Então?
- Bom eu...
- O que eu pensei que era a coisa mais
generosa que eu já tinha ouvido.
Não, era...
- [Mary] E você os ensinou como cortar.
- Bom, isso era a coisa inteligente.
Olhe. Se você simplesmente fazer algo, Mary.
E você é uma maravilha de cinco anos,
e tchau, você já era.
Mas se as pessoas sentirem que vale a pena
não somente vão copiar.
mas eles vão querer aprender como fazer isso.
- É.
- Então, você abre uma academia.
E então eles vêsm
de diversos países diferentes.
- Aham.
- E você aprende --
- E particularmente Japão e a Ásia Oriental.
- Mas também de toda a Europa, África.
- De todo lugar.
- É, de todo lugar.
E de repente você está abrindo
mais e mais academias.
e você está ensinando seus métodos
e para mim isso é tudo que isso significa.
Se alguém dissesse.
"Qual era a coisa número um
em essência que você deixou para trás?"
Era ensinar aos outros para que eles
pudessem pegar seu trabalho e desenvolver.
- De repente, a palavra estava se espalhando
entre os cabeleireiros
que isso era revolucionário.
- [Vidal] A energia emanando daquele
lugar era bastante extraordinário
e isso levou a impressão de
algo internacional.
Assim que nós abrimos a escola
e nós tínhamos todas essas pessoas
vindo do Japão, Alemanha,
você escolhe.
E então claro Nova Iorque aconteceu.
E, ahh -- Eu vim para a América.
[]
- [Vidal] Nova Iorque, Hotel Pierre.
Aprendizes estavam vindo de todos os lugares,
países diferentes.
E eu vi essas três meninas,
e trabalhei nelas um dia antes.
e cortei os cabelos e cortei no formato
que eu queria.
Domingo, a imprensa apareceu.
A imprensa não aparece no domingo.
A imprensa apareceu.
E eles estavam tirando fotos que nem louco.
No dia seguinte, havia
cinco jornais em Nova Iorque.
nós estávamos na primeira página
das suas páginas de beleza.
Era selvagem.
E de repente, nós estavamos em Nova Iorque,
na cidade de Nova Iorque
onde um grande salão na Madison Avenue.
[]
Vivi em Nova Iorque por 10 anos.
Lindamente, viajei com somente uma mala
porque tínhamos um pequeno lugar em Londres
Um pequeno apartamento
e um pequeno em Nova Iorque
Então eu ia e voltava.
Minha vida no momento é viajando tanto
o que eu acho muito empolgante.
Depois que eu estive, vamos dizer, dois meses
em Londres trabalhando, eu tinha a vontade de ver
como as coisas iam em Nova Iorque e eu
ia até lá e fazia algum trabalho a mais.
Então, se você me pergunta,
eu gostaria de viver na vida de andarilho?
Eu não gostaria de viver
em um só lugar
por muito tempo nesse momento.
- O que aconteceu na América é que
nós éramos os Beatles.
Nós éramos os Beatles dos cabeleireiros
na Madison Avenue.
- E eles pegaram essa
equipe para Nova Iorque.
o que foi revolucionário
em Nova Iorque naquele tempo.
Porque -- Deus os abençoes -- você sabe,
os Americanos estavam um pouco atrás
com seus estilos de cabelo.
Mas eles estavam pelo mundo.
Eles não tinham sacado ainda.
E aquela equipe, parecendo os Beatles
e as mini-saias das garotas até aqui
é o que realmente é, você sabe,
a palavra nas ruas.
Só acontecia aquilo por aí
por volta dos anos 60.
A maioria dos nossos caras eram heterossexuais,
e eu tive que ter reuniões de equipe
porquê, eu disse, "Escutem amigos,
somos profissionais!"
Vocês precisam parar de
dormir com os clientes!"
Quero dizer, vocês
precisam lembrar.
Eram os dias de extraordinária
liberdade sexual
Quero dizer, a penicilina curava tudo.
- [Grace] Era o salão mais quente,
todos os cabeleireiros eram --
eram muito bonitos
meio que como o filme Shampoo,
você sabe.
Eram todas as mãos em
todos os lugares
Vidal sempre tinha namoradas bonitas,
eu lembro.
e elas tinham sempre, claro,
cabelos atraentes.
- Era uma época maravilhosa.
- Vidal tinha se tornado
uma celebridade.
Ele estava sempre em talk shows.
Ele esteve no Mike Douglas
Ele estava no Today Show.
Ele estava no Tonight Show.
Ele era o convidado misterioso
em What's My Line.
- Agora vamos conhecer
nosso primeiro participante.
Você vai entrar e se
cadastrar, por favor?
Senhor X.
E nós deixaremos o público no teatro
e o público em casa saber exatamente
qual o seu nome e qual o seu papel?
[]
- Você representa a moda
masculina na Inglaterra?
- Você tem -- você tem algo a ver
com manipulação de tecidos?
- Sr. X, você tem algo a ver com cabelo?
- Sim.
- [Mulher] Ah! é o Sasson!
- Sim, fala de quem!
[]
- Na verdade eu não vim
para trabalhar dessa vez
mas para casar com uma
garota americana.
- Ahhhh.
- Nos mudamos provavelmente
nesse verão de 68.
Nós íamos e voltávamos
por algum tempo.
Mas isso por um ano e meio
depois que nos casamos
então nos mudamos para
Nova Iorque.
E então Catya, nossa filha,
nasceu em 1968,
todas as crianças nasceram
em Nova Iorque.
[]
Nós vivemos em um
pequeno apartamento.
Era um tempo interessante.
Vidal foi um -- ele foi um bom pai.
E ele costumava chegar em
casa no meio do dia
e ele pegava uma das crianças
para levá-las nos ombros
até o Central Park, sabe,
e ele estava muito envolvido
em ser pai.
- Eu estava em Nova Iorque
até os meus 3 anos
e ele costumava levar eu
e minha irmã pra fora
e me jogar nos ombros
e correr pela cidade.
Foi uma de minhas
primeiras memórias.
- Cara bonito, magro, fanático por
saúde, um super herói em forma.
- [Mulher] A vida de um cabeleireiro
não é só babados e perfumes e meio mil
escorregaram em um bolso apertado.
No mundo de Vidal Sasson,
a outra melhor coisa
para um belo cabelo é
um corpo bem cuidado.
- Sempre tirava um tempo
para cuidar da saúde, sempre.
- [Se seu corpo não está bem,
sua mente vai reagir.
Se sua mente não está bem,
seu corpo vai reagir.
Veja, você precisa trabalhar essencialmente
em desenvolver a mente se você puder.
Outra coisa que eu me arrependo é não ter
4 anos de uma boa faculdade para expandir
a mente que aprenderia
muito mais.
Mas fisicamente, eu sempre nadava,
Eu era -- ter certeza de que a malhar.
Fazia massagem e isso funcionou porque
eu podia trabalhar 14 horas por dia
[]
Eu acho que em qualquer indústria ou
artesanato, arte, você precisa gastar tempo
se quer ficar melhor
que o normal
Não é algo das nove as cinco.
Podia ser 14 horas por dia.
No momento você termina com
suas modelos e seu passatempo
e então vai trabalhar no
dia seguinte.
Eu era cuidadoso com a comida.
Eu me exercitava.Sempre.
É importante esticar as costas
O mais que você puder.
Esticar, esticar, esticar.
É um sentimento maravilhoso,
ter agilidade
não como na sua juventude lógico.
Mas no entanto, ter a agilidade de se
mover como uma pessoa jovem.
E eu amava isso.
Eu acho que esticar
é maravilhoso.
Eu comecei a fazer Pilates
há uns 25 anos,
e algumas esticadas
vem do Pilates.
A coisa toda é fascinante,
porque na Califórnia agora,
O Hospital Ortopédico está usando
isso para trabalhar com as crianças,
usando isso nas crianças
que tem doenças musculares.
Então é curativo, danças.
Funciona para todos.
- Ah! Mal posso esperar você
demonstrar.
- Lá vamos nós.
[]
- Assim?
- É.
Tipo assim.
- Agora pegue a mola.
- Agora, onde você estava olhando.
- O teto.
Lá vai você.
Agora volte.
Agora, você deveria estar sentado
mais pra frente.
Aqui vamos nós.
Agora, deite-se.
Agora se levante
e levante sua pernas.
Agora levante seu corpo.
- Não existe uma forma
mais fácil de se exercitar?
[]
- Quando eu estava cansado demais
como deveria ficar,
Eu ia a lugares como o Great Shot Hole
e ficava por lá uns 10 dias
e fazia o tratamento todo.
Eu encontrei pessoa incriveis lá,
e quem estava lá senão o Gore Vidal.
Segunda de manhã você esteja lá
para seu tratamento as oito,
e eles disseram, "Sr Vidal,
seu tratamento está pronto."
Então eu contemplo e faço meu tratamento
e eu escuto essa voz dizendo.
"Você sempre está atrasado?"
Quando eles descobriram
o que estava acontecendo.
Eles descobriram que eu tinha o
enema de Gore Vidal.
[]
Essencialmente, conhecendo seu corpo é ter
a sensação de equilíbrio do seu corpo.
Coloque suas pernas para cima.
Deixe-ase reta.
[]
Dobre para dentro. Fora.
Uma perna para fora e lá vamos
nós de novo.
- Quantos anos você tem?
- Cinquenta e cinco.
- Que corpo.
[]
- na Rua Bone, antes que chegássemos --
quero dizer, depois do horário.
alguns desses meninos
iam descendo as escadas.
Você sabe, você tem Peter O'Toole,
que viria para um corte, você sabe.
Quando o Roman Polanski estava na cidade,
ele vinha para um corte.
- Polanski estava fazendo um filme em Londres
com essa Catherine Deneuve.
[]
Roman disse. "Eu gostaria de usar o
terraço do seu salão."
Ele disse,
"Eu só preciso dele para o fim de semana"
Bom, ele ficou cinco dias.
Os clientes amaram.
Havia a Catherine Deneuve
sendo filmada no terraço.
Nós estávamos trabalhando ali embaixo
com nossos clientes.
E claro, foi empolgante.
Eles acharam isso fascinante.
E eu acho que ele pensou que me devia uma
porque mais ou menos seis meses depois.
ele me ligou e disse,
"Ei, você gostaria de vir fazer o cabelo
da Mia Farrow para o Bebê de Rosemary?"
[]
Foi uma baita cena aquele corte.
Lote da Paramount, cenário 13
eles colocaram um ringue de boxe
Eu a levei do seu camarim
para o ringue de boxe.
[]
Antes que soubéssemos o que estava
acontecendo, eu estava cortando seu cabelo.
A imprensa se amontoando no ringue.
Havia um cara debaixo da cadeira
nos fotografando.
Eles estavam em todos os lugares.
Roman estava lá e de repente Mia
olha para a imprensa e diz,
"O que vocês estão fazendo aqui
fotografando um corte de cabelo?"
Enquanto os nativos Americanos
estão sofrendo
esse tipo de coisa política
estava acontecendo.
Eu estou cortando o cabelo dela, eu disse
"Isso é completamente louco."
Isso foi para o filme.
- Meu Deus!
- É o Vidal Sassoon. Ele está bem dentro.
- O que tem de errado com você?
- Eu pareço tão ruim assim?
- É horrível!
- Foi maluco, absolutamente maluco.
Mas era Hollywood.
Não há dúvidas quanto a isso.
Não teria ocorrido daquele jeito
em qualquer outro lugar
Eu imagino o que ele fez. Trouxe o nome
para a América em geral.
Mas é como sempre, posso melhorar em cima disso
ou o que eu farei em seguida.
Eu sou imediatamente atraído e fascinado
por cabelos maravilhosos
e pessoas que os têm.
Nós chamamos isso de "Sassooning".
Sou Vidal Sassoon.
E se você não fica bem,
nós não ficamos bem.
- Vidal disse. "Eu quero descobrir
uma forma de ganhar a vida..."
"enquanto as outras pessoas estão dormindo."
O óbvio era produtos.
[]
- Bem simples, nós achamos que há
quatro passos para o cabelo bonito.
- Eu conheci um cara chamado Don Sullivan.
e nós conversamos sobre criar
uma empresa de produtos.
Falando simples, falando diferente.
Eu estava empolgado sobre as embalagens
assim como sobre os produtos.
Mas isso mudou a indústria.
Seu modo de trabalhar
e seu modo de pensar.
- Se nós pensarmos em todos esses cabelereiros
que trazem produtos hoje em dia
eles tem que lembrar
que ele foi realmente o primeiro.
Você sabe, ele tinha essa empresa de produtos
internacional de bilhões de dólares
que, de novo, em si própria,
tinha bastante visão.
[]
- [Vidal] Os salões estavam crescendo
As escolas estavam crescendo.
A Inglaterra estava crescendo.
A Europa estava crescendo.
Nosso maior sucesso
era no Japão, China
Eles amavam.
Eles absolutamente amavam.
[]
? É realmente bom olhar o seu melhor ?
? Mais lindo a cada dia ?
? Com cabelos sedosos, sexy, brilhosos ?
? No jeito de Vidal Sassoon. ?
? Porque se você não ficar bem,
nós não ficaremos bem.. ?
? Nós temos orgulho em você ?
? Se você não ficar bem,
nós não ficaremos bem.. ?
? Vidal Sassoon ?
- [Beverly Sassoon] Parece que
aconteceu da noite pro dia mas não.
Demorou bastante para
lançar os produtos
e construir a empresa.
Nós eventualmente nos mudamos
de Nova Iorque para a Califórnia
e nós achávamos que talvez fosse um
estilo de vida mais fácil para as crianças.
Eu estava preocupada sobre isso porque
eu cresci lá.
E eu vi um monte de casamentos
acabarem, e eu não sei.
Você não pode culpar Los Angeles
mas eu tinha um medo.
[]
- [Vidal] Ocorreu muito tranquilamente
por um tempo.
Nós estávamos fazendo coisas que eram
bastante extraordinárias.
Quero dizer, nós tínhamos o livro mais vendido.
Para sua Beleza e Saúde.
Era o número três no país.
o livro.
Era um dos primeiros do seu estilo.
Beverly era muito boa com ioga e essas
maravilhosas imagens dela fazendo ioga.
Porque eu sempre gostei de exercício.
Nós éramos sempre muito afins de comidas
que nos mantivessem saudáveis.
E nosso estilo de vida
nós mostramos isso em nosso livro.
As pessoas parecem gostar disso.
As pessoas queriam comprá-lo.
Ele vendeu 300.000 cópias
no primeiro ano de fato.
e em 18 meses
400.000 cópias foram vendidas.
Bastante extraordinário para um livro
de saúde.
- Eles vão co-apresentar um show inteiro
sobre beleza e saúde hoje.
Aqui estão duas pessoas que suas vidas juntas
fazem deles realmente pessoas maravilhosas.
Vidal e Beverly Sassoon.
Por favor recebam eles.
[]
- Ela era excelente na televisão.
Quando nós andávamos o país com um livro,
ela ela bastante boa.
Ela realmente sabia o que fazia.
- [Beverly] Havia essa estação de televisão
que estava planejando
uma semana de programação de TV
e toda noite
eles teriam um casal diferente.
[]
- Quarta-Feira é Vidal Sassoon e
Beverly Sassoon.
Seus apresentadores hoje a noite no
Segunda a Sexta show.
[]
- Isso é --
- Boa noite.
- Esta será uma noite divertida
Eu tenho um bom pressentimento sobre isso.
- Vai em frente--você tem algo...
- O que vocês acham, pessoal?
Este é o pijama do George Hamilton.
- Ha ha ha!
[]
- Nós gostamos disso. Fizemos vários, vários
episódios. Teve bastante sucesso.
- Seu novo dia. É o seu novo dia...."
- Me ofereceram um show.
Eu fiz duzentos deles.
- Com algum convidados maravilhosos.
- Aqui ele é o apresentador do Seu Novo Dia,
Vidal Sassoon.
- Qual é a sua pergunta?
- Ah. qual é o preço de um
corte de Vidal Sassoon?
- Um Vidal Sassoon...Vi...
- Eu gostaria de perguntar.
[]
- Pulando e se mantendo a salvo.
- Você sabe que eu não perderia uma oportunidade
de testar isso por aqui.
Aqui vai.
[]
- Eu estava tendo um baile exceto
eu estava negligenciando o que eu tinha começado.
Os produtos estavam indo mas não
havia ninguém os promovendo.
E eu tinha que fazer uma grande decisão
depois de duzentos shows.
Eu não podia, não podia abandonar minha
própria empresa.
[]
- Obrigado Vidal.
- Você mudou, Vidal.
- Porque você está usando mais
produtos de cabelo
É difícil fazer seu cabelo ficar
bem limpo e sexy.
Nova fórmula de salão avançada.
- [Todos] Obrigado Vidal.
- Se você não ficar bem,
nós não ficaremos bem.
- Eu acho que se mudar de Nova Iorque para LA
foi muito bom para nossos produtos.
mas não foi uma boa jogada
no sentido familiar.
[]
- E para hoje, no setor vermelho,
criador de estilo internacional
aqui está ele Sr. Vidal Sassoon,
e sua esposa Beverly Sassoon.
- Eu acho que finalmente atingiu ela.
A falta da sua própria identidade.
Se tormou um pouquinho demais para
ela emocionalmente.
- [Beverly] Eu sou bastante
não-confrontacional. Eu não gosto disso.
Se eu tivesse aprendido isso então.
Eu teria sido capaz de lidar com alguns
dos comportamentos do Vidal.
e alguns dos -- bom, eu percebia como
raiva direcionada para mim.
Mas isso eventualmente foi o que me afastou.
- Eu acho que um dos períodos mais difíceis
para mim pessoalmente foi o divórcio.
Nós temos três filhos em Nova Iorque,
adotamos David em Los Angeles.
Adotando David -- ele tinha três anos.
Eu acho que meu passado tinha algo
a ver com isso.
Crescendo em um orfanato.
Seria muito legal não seria
se você pegasse uma criança pequena
colocasse ela com a nossa família.
O divórcio realmente me afetou
e afetou meu julgamento
Eu tomei decisões que eu não teria tomado
se eu não estivesse no estado
que eu estava naquele momento.
Porque se e tivesse que fazer tudo de novo,
eu não teria sido seduzido
a vender a empresa de produtos.
[]
- [Gordon] Vidal foi absolutamente
o criador
da linha de produtos pra cabelo
aprovada pelas celebridades.
Ele não queria que virasse uma
bagunça, mas virou muito rápido.
A procura era tão grande
que era incontrolável.
Então, ele foi nessa e não contra isso.
Ele não podia lutar contra isso.
- Então uma empresa veio junto.
Não estou mencionando nomes aqui.
Mas uma empresa veio junto --
Era Richardson Vicks na verdade.
E com todos tipos de promessas,
estamos virando internacionais.
Você é a nossa única linha,
e nós assumiremos.
Então, sabe, saia e faça shows
em diferentes países e...
Eles realmente me animaram.
E nós fomos com Richardson-Vicks.
Após um ano e meio,
eles se venderam para o Proctor e Gamble.
Então todas suas fantasias
terminaram.
[]
Você não pode passar a vida.
Não pode, é impossível passar
a vida num conto de fadas.
Algo que só acontece e
é tão maravilhoso,
é tão maravilhoso, assim, os problemas
vem e você tem que se manter.
[]
Umm, eu acho -- Eu sei na verdade
porque aconteceu de novo
esse Ano novo -- Nunca vou
aproveitar um dia de Ano Novo.
E vou andar e me perder em algum
lugar e voltar em 2 de Janeiro.
Cinco anos atrás, véspera de Ano Novo,
minha filha Catya, minha filha mais velha,
Que era absolutamente adorada e muito
especial pra mim -- ela entrou em overdose,
e foi o pior momento.
Me chamaram no dia de Ano Novo e disseram
que ela faleceu naquela noite, antes de...
Muitos pais já passaram por isso
e eles sabem o sentimento.
[]
É difícil passar por isso sabe.
- [Gordon] Eu acho que você está começando
a ver os cortes de cabelo de novo.
Nós tivemos de dez a vinte anos
de longos, longos cabelos.
Não fica bem em todo mundo.
Sasson sabia disso.
As pessoas percebem que
existem formas fabulosas
que as fazem parecer e sentir-se bem
e que são muito fáceis de cuidar.
Então, eu acho, é na realidade muito
moderno, é sobre design.
O efeito Sassoon foi tão longe na
geometria disso que você provavelmente
teria dito, que que foi na realidade
o Ipod daquele tempo;
Foi a Apple --
Foi design, design, design.
[]
- Todo cabeleireiro deve
algo a esse cara.
Não é só pelo corte geométrico
que temos de agradecê-lo
são os cortes de hoje em dia
que temos de agradecê-lo.
- Vidal Sasson é meio que um projeto
para mim de algum tipo de corte moderno.
Então, as imagens que eu vi quando
entrei no salão da primeira vez.
As fotos na parede ainda são uma parte
do meu tipo de biblioteca.
- Ele revolucionou não
só os penteados, mas a moda.
- Eu acho que é reconhecido o quão importante
Vidal tem sido para a história da moda.
que em si a influência
dessa moda
e a pessoa com o penteado
e a maquiagem tiveram uma enorme
influencia na arquitetura e design em geral.
móveis, filmes, todo nosso
mundo visual.
E aqui está um cabeleireiro que fez
algo incrivelmente importante.
- Você sabe que esses penteados
são ícones porque ainda vivem.
Tão incrível que sejam tão relevantes agora
quanto eram quando foram criados.
- Isso começou uma revolução
e aquilo levou
a real revolução
que deixou o cabelo ser.
Cada bob de cabelo é feito
no espírito de Sasson.
- Em todos os países,
eles queriam saber
sobre Vidal Sassoon em
termos de cabelo atualmente.
Eles se sentiam completamente
confortáveis
com aquela coisa Peggy Moffitt
que tinha tanto do Vidal.
Mas ele pensam nisso
agora mesmo.
Eles não, eles não
olham para trás.
- As formas vem e vão, mas
o que ele fez pelas mulheres,
a forma como provavelmente
libertou as mulheres
é como algo maior do que
ser só um cabeleireiro.
- Ah nossa!
[]
- Oi, Vocês são adoráveis,
todos vocês.
- Obrigado.
- É um ótimo corte de cabelo.
É parece fantástico.
- Adorável. Balance.
- Balance.
- Ele tinha a mais incrível
consciência política
de todos que conheci.
Ele ama a ideia de generosidade
na comunidade.
Ele ama a ideia de dar algo
de volta.
- Estamos envolvidos em algo
realmente excitante em Nova Orleans.
Eu acho que a alma da
América está em perigo
Existem tantas áreas que
onde a ganancia tomou conta,
onde erros foram cometidos.
O que aconteceu em Nova
Orleans é um total desrespeito
com os instintos humanos básicos.
Duzentas e setenta e cinco mil
pessoas exterminadas.
Se casas, embaixo d'água.
Eliminados.
O governos diz que não estamos no
negócio imobiliário, que ultraje.
Fiquei com tanta raiva disso!
Eu disse, "Olha, vamos trazer o oficio
de cabeleireiro por trás disso."
- Bom ele deu tanto pelos
cabeleireiros do mundo
aquele Hairdressers Unlocking Hope
foi uma forma de lhe darem suporte.
E com a ajuda deles, ele
conseguiu construir 23 casa.
- Isso não é caridade. Isso é o sentimento pelos
nossos companheiros que estão necessitados.
- Filantropia de um ponto
de vista individual
Eu acho que é
absolutamente essencial.
Isso também te dá uma espiritualidade
que não consigo ter nas religiões mais.
- Agora se você leu a vida de Vidal,
seria lido como se fosse difícil.
Ele tomou o que foi apresentado
e usou para motivar a si mesmo.
Com certeza, ele era determinado
a ser grandioso em algo.
Isso também
é parte de seu legado.
Que você pode de fato crescer
em momentos difíceis.
Você pode criar um caminho
que não foi criado.
Você pode criar algo novo em qualquer
campo e ajudar as pessoas.
- Ele pergunta as vezes, se eu
acho ele uma boa pessoa.
"Você acha que
sou uma boa pessoa?"
E eu acho frequentemente
que isso vem de sua infância
porque sei que crianças
costumam culpar a si mesmas
quando seus pais
se separam.
E eles costumam se culpar
por tudo que acontece a eles
quando são pequenos.
E eu acho que dentro dele, ele
se culpa pelo divórcio de seus pais.
E ele até pensou que precisou
ir ao orfanato
por ser um garoto mau.
E não tenho certeza se ele passou
por cima disso completamente.
- Eu conheci Ronnie,
eu tinha 62.
E ela tinha 30 e alguma coisa.
Tinha algo sobre ela que
era difícil de descrever.
Tinha um fascínio,
fiquei fascinado desde então.
Antes de conhecer Ronnie,
tinha desistido das mulheres.
Estar com uma permanentemente,
nunca aconteceria.
Estava bem mais focado
nos meus filhos, meu trabalho.
Ela veio e minha vida mudou.
- Agora o império dele se estica pelo
globo, mas e sobre o romance?
Bom, teve muito disso na sua
carreira glamourosa
mas foi só com sua esposa atual,
Ronnie,
que ele acredita ter encontrado
a pessoa certa.
- Ronnie por uma mente boa
e um fascínio por coisas novas
fez minha vida muito
mais interessante
não há duvidas sobre isso.
- Eu fiz dele e sua família um lar
e ele expandiu meus horizontes
Ele me mostrou mais do mundo
e o que uma única pessoa
pode fazer pelo mundo.
[]
- [Vidal] O que você tem aí?
- [Gordon] Esse é o livro.
[]
- O livro?
- Isso é essencialmente sua
forma de vida na parede.
- Não sei se quero ver isso.
[]
- Nós vivemos isso, então
você deve reviver isso.
- [Vidal] Nossa!
- [Gordon] É impressionante,
não é?
- [Vidal] É, realmente é.
[]
- [Gordon] Você chega num ponto
da sua vida e percebe que
cada dia é um dia especial
porque você entende que
tem menos deles pela frente.
E eu acho que ele tem consciência disso.
[]
- [Vidal] Eles não venceram a Itália
em 88 anos.
Então é extraordinário se eles fizerem isso.
Sim! Eles conseguiram. Eu estou satisfeito
porque eles merecem.
Que fortuito ser capaz
de tocar o visual humano.
Ser intoxicado por um ofício
que muda constantemente
Para considerar que tal cresceu
de forma humana
que molda, cria, moda espontânea.
Por estar involvido na poesia da mudança
que foram os anos 60.
Então, do meu ponto de vista,
se você trouxer de volta o espírito.
Aquele sentido de propósito
e as vitórias dos anos 60.
nós estaríamos bem melhor.
- [Apresentador] Senhoras e senhores,
Sr. Vidal Sassoon.
[]
- Você sabe estou sentado aqui refletindo.
Realmente pensando
como tudo isso aconteceu?
Como é que tanta aventura aconteceu?
Voltando todos esses anos,
você pensa na empolgação,
na criatividade, nas pessoas que você conheceu.
A sensação extraordinária
de solidão algumas vezes.
A maioria das minhas ideias progressistas
no trabalho e atitude eu estive sozinho.
Eu posso lembrar um Ano Novo
no liceu, isso foi incrível.
Era um salão de dança.
Eu estava em cima olhando do terraço,
todos os foliões se divertindo.
Eu estava olhando para baixo em talvez
mil ou mais pessoas.
Eu não me sentia parte da multidão.
Em minha própria solidão, havia sempre
uma sensação de que eu queria ser um vencedor.
Mas numa análise final,
quando tudo já foi dito,
Meu coração estava no cabelo.
Sempre esteve, ainda está.
Você sabe que amanhã será um dia
que nunca aconteceu para mim antes.
De fato, indo para o Palácio
ver os companheiros da Rainha.
Quanto mais eu penso sobre isso, mais eu
penso que eu realmente pertenço ao ofício.
Ele realmente pertence a todas essas pessoas
que me ajudaram tanto.
no desenvolvimento do nosso ofício.
[]
- Eu rio e digo para mim mesmo.
"Deus, eu queria ter tido
a segunda idéia original."
Eu adoraria ver alguma pessoa jovem
com bastante energia,
criar algo novo,
criar algo diferente.
Quando todo mundo te diz,
os que duvidam te dizem.
"Não pode ser feito" você sabe,
"Você vai falir"
ou "Todo tipo de tragédia irá
vir em sua direção." Baboseira.
Se você puder chegar a raiz de quem você é
o Deus que você é
e fazer algo acontecer a partir disso --
em qualquer segmento.
Meu sentimento é de que
você vai se surpreender.
[]